## Задача 1. Время активности объявлений
Чтобы спланировать эффективную бизнес-стратегию на рынке недвижимости, заказчику нужно определить — по времени активности объявления — самые привлекательные для работы сегменты недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области.
Проанализируйте результаты и опишите их. Ответы на такие вопросы:

1. Какие сегменты рынка недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области имеют наиболее короткие или длинные сроки активности объявлений?

Не совсем поняла вопрос, поэтому буду импровизировать с ответом!)
Анализируя объявления Ленинградской области, можно заметить, что меньше, чем за месяц совершается около 397 сделок, что является наименьшим показателем относительно других сроков продажи (до 3-х месяцев закрываются ~917 сделок, до полугода ~556, а больше полугода ~890 сделок). При этом покупаются двухкомнатные квартиры с наименьшей площадью относительно других интервальных показателей срока продажи (~48 кв.м.), но за большую стоимость за квадратный метр (~73 тыс.) относительно других. Предположительно совершаются срочные сделки, где стоимость стоит ниже, чем необходимость в жилье. 
При этом объявления, которые “висят” больше полугода, продаются практически по самым выгодным для покупателя критериям: наличие двух комнат, стоимость квадратного метра достаточно низкая (~68 тыс.) относительно других сроков размещения, а площадь наибольшая (~55 кв.м). Можно предположить, что продавцы соглашаются на торг, когда объявление находится так долго в сети, что провоцирует продажу на более выгодных условиях для покупателя. 
В Санкт-Петербурге ситуация другая: средняя стоимость квадратного метра прямо-пропорциональна площади помещения и сроку размещения, иными словами чем дольше недвижимость находится на продаже, тем дороже она продается. Так, например, при сроке размещения до одного месяца средняя стоимость квадратного метра составляет ~110 тыс., площадь наименьшая (~54 кв.м), а при размещении более полугода стоимость квадратного метра возрастает до ~115 тыс., площадь при этом составляет ~66 кв.м. Можно сделать вывод, что в Санкт-Петербурге охотнее и быстрее покупают более дешевую недвижимость.

2. Какие характеристики недвижимости, включая площадь недвижимости, среднюю стоимость квадратного метра, количество комнат и балконов и другие параметры, влияют на время активности объявлений? Как эти зависимости варьируют между регионами?

В Ленинградской области покупается недвижимость меньшей стоимости, чем в Санкт-Петербурге (68-73 тыс. против 110-115 тыс.), причем в разрезе длительности размещения видна обратная зависимость между регионами. В области чем больше объявление находится на продаже, тем меньше стоимость продаваемой недвижимости, в то время как в Санкт-Петербурге наблюдается обратная тенденция (чем дольше объявление находится на продаже, тем больше стоимость недвижимости). 
С площадью все одинаково - квартиры, которые находятся на продаже дольше, имеют большее число квадратных метров. 
И в Ленинградской области, и в Санкт-Петербурге приоритет отдается исключительно двухкомнатным квартирам независимо от срока размещения объявлений. 
Кол-во балконов не влияют на покупку, так как медианное значение во всех изучаемых параметрах равно одному. В области предпочтение отдается 3-4 этажу при покупке, в то время как в Санкт-Петербурге выбирают 5-й этаж.
Вывод: в Ленинградской области покупается более дешевая и меньшая по площади недвижимость относительно Санкт-Петербурга, остальные показатели в меньшей степени влияют на покупку и срок размещения. 

3. Есть ли различия между недвижимостью Санкт-Петербурга и Ленинградской области по полученным результатам?

Если говорить о стоимости недвижимости и ее площади, то безусловно различия есть: в Ленинградской области недвижимость дешевле на ~40 тыс. за квадратный метр, но при этом не сильно различается по ее площади. Остальные показатели и различия были показаны в ответе на 2-й вопрос выше. 


Задача 2. Сезонность объявлений
Заказчику важно понять сезонные тенденции на рынке недвижимости Санкт-Петербурга и Ленинградской области — то есть для всего региона, чтобы выявить периоды с повышенной активностью продавцов и покупателей недвижимости. Это поможет спланировать маркетинговые кампании и выбрать сроки для выхода на рынок.
Проанализируйте результаты и опишите их. Ответы на такие вопросы:

1. В какие месяцы наблюдается наибольшая активность в публикации объявлений о продаже недвижимости? А в какие — по снятию? Это показывает динамику активности покупателей.
Наибольшая активность в публикации объявлений наблюдается в следующих месяцах:

1. Ноябрь (1 569 объявлений, что составляет ~10% от общего числа объявлений)
2. Октябрь (1 437 объявлений, что составляет ~9% от общего числа объявлений)
3. Февраль (1 369 объявлений, что составляет ~8.5% от общего числа объявлений)
4. Сентябрь (1 341 объявлений, что составляет ~8.4% от общего числа объявлений)
5. Июнь (1 224 объявлений, что составляет ~7.6% от общего числа объявлений)
Наименьшее число объявлений публикуется в январе (~4.59%), мае (~5.56%) и апреле (~6.38%), декабре (~6.39%) что можно связать с затяжными праздниками в эти месяца или подготовке к ним. 
Топ-5 месяцев по частоте снятия объявлений с публикации: октябрь (1 360, ~8.5%), ноябрь (1 301, 8.12%), сентябрь (1 238, 7.73%), январь (1 225, 7.65%), декабрь (1 175, ~7.3%). Май занимает последнее место, чисто снятых с продажи объявлений составляет всего 4.55% от общего числа. 

2. Совпадают ли периоды активной публикации объявлений и периоды, когда происходит повышенная продажа недвижимости (по месяцам снятия объявлений)?

Некоторые совпадения по месяцам присутствуют, например, октябрь, ноябрь и март находятся в пятерке лидеров как по активности публикации, так и по активности снятия объявлений, а май не пользуется популярностью ни для публикации, ни дня покупки. 
Однако в январе, несмотря на то, что объявления публикуются редко, видно, что происходит активная покупка недвижимости, что возможно связано с получениями годовых премий. 

3. Как сезонные колебания влияют на среднюю стоимость квадратного метра и среднюю площадь квартир? Что можно сказать о зависимости этих параметров от месяца?

В сентябре публикуются квартиры с самой высокой стоимостью за квадратный метр (~107 тыс.) и  самые большие по площади (~61.04 кв.м). Особых связей между месяцем публикации, стоимость квадратного метра и площадью квартиры не обнаружено.
По стоимости за квадратный метр при покупке лидирует март (~106 тыс.), средняя площадь при этом составляет ~60.37 кв.м, что в разрезе площадей занимает 2-е место в рейтинге. Однако особых связей также не было обнаружено.


Задача 3. Анализ рынка недвижимости Ленобласти
Заказчик хочет определить, в каких населённых пунктах Ленинградской области активнее всего продаётся недвижимость и какая именно. Так он увидит, где стоит поработать, и учтёт особенности Ленинградской области при принятии бизнес-решений.
Проанализируйте результаты и опишите их. Ответы на такие вопросы:

1. В каких населённые пунктах Ленинградской области наиболее активно публикуют объявления о продаже недвижимости?

Составим топ-5 населенных пунктов Ленинградской области, где чаще публикуются объявления о продаже недвижимости:
1. Мурино (568 публикаций, что составляет 8.98% от общего кол-ва)
2. Кудрово (463 публикации, что составляет 7.32% от общего кол-ва)
3. Шушары (404 публикации, что составляет 6.39% от общего кол-ва)
4. Всеволожск (356 публикаций, что составляет 5.63% от общего кол-ва)
5. Парголово (311 публикаций, что составляет 4.92% от общего кол-ва)

2. В каких населённых пунктах Ленинградской области — самая высокая доля снятых с публикации объявлений? Это может указывать на высокую долю продажи недвижимости.

Составим топ-5 населенных пунктов Ленинградской области по кол-ву снятых с публикации объявлений:
1. Пушкин (62)
2. Всеволожск (59)
3. Гатчина (39)
4. Мурино (39)
5. Шушары (32)

3. Какова средняя стоимость одного квадратного метра и средняя площадь продаваемых квартир в различных населённых пунктах? Есть ли вариация значений по этим метрикам?

Стоимость в населенных пунктах за квадратный метр разная. Так, например, в Зеленогорске стоимость квадратного метра равна ~121 тыс., а средняя площадь жилья ~57 кв.м. В Репино также высокая стоимость квадратного метра (108 тыс.), а также большая площадь жилья (125 кв.м). Сижно занимает последнюю строчку по стоимости квадратного метра, составляет всего лишь 13 709 тыс, в то время как средняя площадь недвижимости равна 62 кв.м. 
Можно было бы предположить, что такая вариация зависит от типа населенного пункта, но нет, Репино - поселок и несмотря на это занимает второе место в рейтинге дорогой недвижимости по Ленинградской области. 
Поэтому можно сделать вывод, что разброс по стоимости квадратного метра и площади продаваемых квартир есть, но он не привязан к типу населенного пункта.  

4. Среди выделенных населённых пунктов какие пункты выделяются по продолжительности публикации объявлений? То есть где недвижимость продаётся быстрее, а где — медленнее.

Дольше всех недвижимость продается в поселке Молодежное (1 118 дней), деревне Рабитицы (1 007 дней). А быстрее всего продается недвижимость в поселке Заводской, всего за 5 дней, правда там было опубликовано только одно объявление. Остальные объявления снимали с продажи спустя две и более недели. 


Общие выводы и рекомендации
Исходя из полученных выводов, можно сделать вывод, что квартиры с одним балконом и средней площадью в рамках 45-70 кв.м - это самый востребованный объект. Стоимость квадратного метра должна варьироваться от населенного пункта. Есть месяца, когда рекомендуется публиковать объявления, чтобы захватить большее число заинтересованных покупателей, также можно избегать праздничные месяцы, так как они менее востребованы. 
Нет особой разницы между публикацией объявлений в поселках, деревнях и городах Ленинградской области, однако есть разница для размещения в самом Санкт-Петербурге.
Учитывая все выводы выше, можно проще найти перспективные сегменты недвижимости.
